# 选择题按章节题库

来源：????????????.docx

用法：每天按计划刷对应章节。

## 章节目录

- 01. 绪论: 10
- 02. 计量资料的统计描述: 30
- 03. 参数（总体均数）估计与假设实验: 17
- 04. 方差分析: 18
- 05. 计数资料的统计分析: 16
- 06. 非参数检验13: 13
- 07. 双变量相关与回归: 8
- 08. 统计表与统计图: 13
- 09. 多元线性回归分析: 5
- 10. Logistic回归分析: 6
- 11. 实验设计10: 10

## 01. 绪论

1统计学中对总体的要求是
A、有限的
B、同质的
C、随机的
D、典型的
E、大量的

2统计中所说的同质是指
A、对研究指标有影响的因素相同或相近
B、对研究指标有影响的因素完全相同
C、研究对象之间个体差异很小
D、研究对象的测量指标变异很小
E、以上都不对

3从总体中随机抽取样本的目的是
A、研究样本统计量
B、研究总体参数
C、研究抽样误差
D、由样本统计量推断总体参数
E、计算样本统计指标

4抽样误差是指
A、个体指标值与参数值之差
B、个体指标值与样本统计量值之差
C、样本统计量值与总体参数之差
D、个体指标值与个体指标值之差
E、以上都对

5欲研究某地成年男性血红蛋白的参考值范围，现随机调查了该地12000名健康成年男性的血红蛋白，那么本次调查的总体是
A、该地所有成年男性
B、该地所有成年男性的血红蛋白值
C、该地所有健康成年男性的血红蛋白值
D、抽取的这12000名健康成年男性
E、抽取的这12000名健康成年男性的血红蛋白值

6某医生对200名糖尿病患者采用某新疗法进行治疗，该研究的总体是
A、全院收治的糖尿病患者的血糖值
B、该医生收治的所有糖尿病患者的血糖值
C、接受该新疗法的所有糖尿病患者的血糖值
D、所有糖尿病患者的血糖值
E、这200名糖尿病患者的血糖值

7以下对概率描述错误的是
A、概率值界于0和1之间
B、必然事件发生的概率为1
C、概率用于描述某样本事件发生的强度
D、样本含量足够大时，频率接近概率
E、当随机事件发生的概率小于0.05或0.01时常称为小概率事件

8关于系统误差、测量误差和抽样误差下述正确的是
A、系统误差和测量误差不可避免
B、系统误差和抽样误差不可避免
C、测量误差和抽样误差不可避免
D、三种误差都不可避免
E、三种误差都可以避免

9统计分析的主要内容有
A、统计描述和正常值范围的估计
B、统计描述和可信区间的估计
C、统计图表和与假设检验
D、统计描述和统计推断
E、统计预测与统计控制

10统计工作的步骤为
A、研究设计、调查、整理资料、分析资料
B、研究设计、试验、整理资料、统计推断
C、研究设计、搜集资料、整理资料、分析资料
D、研究设计、调查和试验、统计描述、统计推断
E、研究设计、统计描述、统计推断、统计图表

## 02. 计量资料的统计描述

1中位数是表示变量值()的指标
A、平均水平
B、变化范围
C、频数分布
D、相互间差别大小
E、变异程度

2血清学滴度资料最常计算()来表示平均水平
A、算术均数
B、中位数
C、几何均数
D、全距
E、百分位数

3一端有不确定数值的计量资料，其平均水平的描述宜用
A、算术均数
B、中位数
C、几何均数
D、全距
E、标准差

4原始数据同减去一个不等于零的常数后
A、均数不变,标准差变
B、 均数变,标准差不变
C、 二者都不变
D、二者都变
E、以上均不对

5变异系数
A、表示变量值的绝对离散度
B、表示变量值的相对离散度
C、表示均数的绝对离散度
D、表示均数的相对离散度
E、以上均不对

6描述一组偏态分布资料的变异度,以( )指标较好
A、全距
B、标准差
C、变异系数
D、四分位数间距
E、均数

7用均数和标准差可以全面描述( )资料的特征
A、正偏态分布
B、负偏态分布
C、正态分布和近似正态分布
D、分布不知
E、对数正态分布

8比较身高和体重两组数据变异度大小宜采用
A、变异系数
B、标准差
C、四分位数间距
D、全距
E、方差

9偏态分布宜用()描述其分布的集中趋势
A、算术均数
B、标准差
C、中位数
D、众数
E、百分位数

10各观察值同乘以一个不等于0 的常数后,不变的是
A、算术均数
B、标准差
C、中位数
D、四分位数间距
E、变异系数

11( )分布的资料,均数等于中位数
A、对称
B、左偏态
C、右偏态
D、偏态
E、以上均不对

12随机抽查某高校大一女生的身高,算得均数为162cm,标准差为6cm,则变异系数为
A、162/6*100%
B、6/162*100%
C、(162/6*100%)cm
D、(6/162*100%)cm
E、6×162*100%

13变异系数的值
A、一定大于1
B、一定小于1
C、一定比均数小
D、一定比标准差小
E、大小不能判定

14数据8、-3、0、-1、5、4 的中位数是
A、4
B、6.5
C、5
D、0
E、2

15关于标准差,哪项是错误的
A、反映全部观察值的离散程度
B、度量了一组数据偏离平均数的大小
C、反映了均数代表性的好坏
D、不会小于算术均数
E、适用于对称分布资料

16 5人的血清滴度为1:20、1:40、1:80、1:160、1:320，描述平均滴度,用哪种指标较好
A、平均数
B、几何均数
C、算术均数
D、中位数
E、众数

17数据40、48、50、52、60 的中位数为
A、48
B、49
C、50
D、51
E、52

18某病患者8人的潜伏期分别为:2、3、3、3、4、5、6、30，则其平均潜伏期是
A、7天
B、4.5天
C、4天
D、3.5天
E、3天

19某地调查20 岁男大学生100 名,身高标准差为4.10cm,体重标准差为4.10kg,比较两者的变异度大小
A、体重变异度较大
B、身高变异度较大
C、两者变异度相同
D、由于单位不同,两者标准差不能直接比较
E、以上答案均不对

20正态分布曲线下,横轴上,从均数到+∞的面积为
A、95%
B、50%
C、 97.5
D、95.5%
E、不能确定(与标准差的大小有关)

21标准正态分布的均数与标准差分别为
A、0 与1
B、1 与0
C、0 与0
D、1 与1
E、以上答案都不对

22正态分布中,()相应的正态分布曲线的形状越扁平
A、μ越大
B、μ越小
C、σ越大
D、σ;越小
E、以上都不对

23标准正态分布曲线下，横轴上，从-1.96到均数的面积占总面积的百分比为
A、95%
B、97.5%
C、95.0%
D、47.5%
E、45%

24标准正态分布曲线下,横轴上从-2.58到1.96 间的面积占总面积的百分比为
A、5%
B、90%
C、95%
D、97%
E、99%

25标准正态分布曲线下-1.96到1.96之间的面积占总面积的百分比为
A、90%
B、92%
C、95%
D、97%
E、99%

26确定参考值范围时应考虑
A、70%的范围
B、80%的范围
C、90%的范围
D、99%的范围
E、根据专业知识和研究目的来确定多大的范围

27确定某项指标的参考值范围时,调查对象应该是
A、从未患过病的人
B、某病的患者
C、完全健康的人
D、排除患有影响被研究指标的疾病的人
E、以上答案都不对

28参考值范围应
A、取双测界限
B、单测界限
C、同时计算单、双测界限
D、根据专业知识取单侧或双测界限
E、单双侧界限都可以

29要评价某市一名5岁男孩的身高是否偏高或偏矮,其方法是
A、和该市5岁男孩的平均身高比较来评价
B、作身高差别的显著性检验来评价
C、用该市5岁男孩身高的95%或99%参考值范围来评价
D、不能作评价
E、以上答案均不对

30算术均数与中位数相比
A、抽样误差更大
B、不易受极端值的影响
C、更充分利用数据信息
D、更适用于偏态分布资料
E、更适用于有不确定数值的资料

## 03. 参数（总体均数）估计与假设实验

1（ ）小,表示用该样本均数估计总体均数的可靠性大
A、变异系数
B、极差
C、标准差
D、标准误
E、四分位数间距

2两样本均数比较的t检验,差别有统计学意义时,P越小,说明
A、两样本均数差别越大
B、两总体均数差别越大
C、越有理由认为两总体均数不同
D、越有理由认为两样本均数不同
E、越有理由认为两总体均数相同

3在疗效比较中应做单侧检验的是
A、已知A药不会优于B药
B、已知A药优于B药
C、不知A药好还是B药好
D、两种药物的疗效可能一样
E、两种药物的疗效可能不一样

4配对t检验与两独立样本t检验相比,平均起来前者
A、检验效能更低
B、犯Ⅱ类错误的可能性更大
C、更容易检出实际存在的差别
D、更不容易检出实际存在的差别
E、两种方法一样

5随机抽取某市100名健康女性,算得其血清总蛋白含量的均数为74g/L,标准差为4g/L,则其95%的可信区间为
A、74±4×4
B、74±1.96×4
C、74±2.58×4
D、74±2.58×4÷10
E、74±1.96×4÷10

6关于t分布,错误的是
A、t分布是一簇曲线
B、t分布是单峰分布
C、当自由度无穷大时,t分布趋向u分布
D、t分布以0为中心,左右对称
E、相同ν时,∣t∣越大,P越大

7在两样本均数比较的t检验中,无效假设是
A、两样本均数不等
B、两样本均数相等
C、两总体均数不等
D、两总体均数相等
E、两样本均数等于总体均数

8两样本均数比较时,以下情况中第二类错误最小的是
A、α= 0.01
B、α= 0.02
C、α= 0.03
D、α= 0.04
E、α= 0.05

9正态性检验,按α= 0.10水准,认为总体服从正态分布,此时若推断有错,其错误的概率
A、大于0.10
B、小于0.10
C、等于0.10
D、等于β,而β未知
E、等于1-β,而β未知

10关于假设检验,下面哪一项说法是正确
A、单侧检验优于双侧检验
B、若P>α,则犯错误的可能性很小
C、两种假设都是针对总体而言的
D、检验水准α只能取0.05
E、拒绝H0,可能犯第Ⅱ类错误

11第Ⅰ类错误的含义是
A、H0是对的,统计检验结果未拒绝H0
B、H0是对的,统计检验结果拒绝H0
C、H0是不对的,统计检验结果未拒绝H0
D、H0是不对的, 统计检验结果拒绝H0
E、以上都不对

12进行两样本均数比较的t检验时,不要求
A、各观测结果相互独立
B、两样本来自正态分布总体
C、两样本所属总体的方差相等
D、两组数据均数相近
E、两组数据单位相同

13配对t检验要求
A、两组样本的方差相等
B、数据呈双变量正态分布
C、差数d服从正态分布
D、差数d的方差为0
E、n比较小

14两样本均数的比较,差异有统计学意义时,说明
A、两样本均数不同
B、两总体均数不同
C、两样本均数相同
D、两总体均数相同
E、两样本均数和总体均数均不同

15属于统计推断内容的是
A、计算样本均数
B、计算总体均数
C、计算样本标准差
D、计算标准误
E、估计可信区间

16在同一总体随机抽样,其他条件不变,样本含量越大,则
A、样本标准差越大
B、样本标准差越小
C、总体均数的95%可信区间越窄
D、总体均数的95%可信区间越宽
E、抽样误差越大

17在同一总体随机抽样,样本含量n固定时,可信度越高,总体均数可信区间
A、越宽
B、越窄
C、宽窄不变
D、宽窄还与β有关
E、以上说法都不对

## 04. 方差分析

1完全随机设计资料的方差分析中,必然有
A、SS组间 > SS组内
B、MS组间 > MS组内
C、MS总 = MS组间 + MS组内
D、SS总 =SS组间 + SS组内
E、ν组间 > ν组内

2在完全随机设计资料的方差分析中
A、MS组内 > MS误差
B、MS组内 < MS误差
C、MS组内 = MS误差
D、MS组间 = MS误差
E、MS组内 < MS组间

3当组数等于2时,对于同一资料,方差分析结果与t检验结果
A、完全等价且F等于t的平方根
B、方差分析结果更准确
C、t 检验结果更准确
D、完全等价且t等于F的平方根
E、理论上不一致

4完全随机设计的多个样本均数比较的方差分析结果,统计量F值大于检验水准对应的界值,则
A、各总体均数不等或不全相等
B、各总体均数都不相等
C、各样本均数都不相等
D、各样本均数间差别无统计学意义
E、各总体方差不等

5完全随机设计方差分析中有
A、SS组间不会小于SS组内
B、MS组间不会小于MS组内
C、F值不会小于1
D、F值不会是负数
E、F值大于1

6完全随机设计方差分析中的组间均方
A、表示抽样误差大小
B、表示某处理因素的效应作用大小
C、表示某处理因素的效应和随机误差两者综合的结果
D、表示N个数据的离散程度
E、表示随机因素的效应大小

7 k个组方差齐性检验P<0.01(α=0.10),可认为
A、各总体方差肯定相等
B、各总体方差肯定不等
C、各总体方差相等
D、各总体方差全不相等
E、各总体方差不等或不全相等

8方差分析可用于_______关系的分析
A、年龄（岁）和血压（mmHg）
B、年龄（岁）和血红蛋白（g）含量
C、职业和血型
D、产妇年龄（岁）和难产
E、职业与肺癌

9方差分析的应用条件之一是方差齐性,所谓方差齐性是指
A、各比较组的样本方差相等
B、组内方差=组间方差
C、各比较组的总体方差相等
D、总方差=各组方差之和
E、以上说法都不对

10为研究血型与血红蛋白含量的关系,随机抽查100人的血型与血红蛋白含量后作方差分析,结果P<0.05,则在α=0.05水平上可认为
A、这100人中不同血型者的血红蛋白含量均数不全相同
B、这100人中不同血型者的血红蛋白含量均数不相同
C、不同血型者的血红蛋白含量均数不全相同
D、不同血型者的血红蛋白含量均数都不相同
E、不同血型者的血红蛋白含量无差异

11多个样本均数的比较，如果用两两比较的 t检验，则
A、结果更准确
B、结果更可靠
C、和方差分析结果等价
D、会增大犯Ⅰ类错误的概率
E、会增大犯Ⅱ类错误的概率

12配对设计的计量资料,若满足应用条件,对均数的比较,可选择
A、随机区组设计的方差分析
B、u检验
C、独立样本t检验
D、χ2检验
E、秩和检验

13配伍组设计中,同一配伍组中的各观察个体要求
A、是同一个个体
B、给予相同的处理
C、各因素必须相同
D、相互间的差别越大越好
E、非处理因素相同或相近

14随机区组(或配伍组)设计资料方差分析中,为推断处理因素的效应是否存在,其F值计算时分母自由度为______自由度
A、处理组
B、误差
C、区组
D、总
E、以上都不是

15随机区组设计资料的方差分析与完全随机设计相比，错误的是
A、都可以用于多个样本均数的比较
B、研究因素都只有一个
C、前者可以减小误差变异
D、前者实施起来更方便
E、前者可以提高检验效能

16关于拉丁方设计错误的是
A、可以控制两个非研究因素的效应
B、可以分析三个因素的效应
C、研究因素只有一个
D、总变异分解为四个部分
E、最多可以计算得到4个统计量F值

17关于两阶段交叉设计错误的是
A、可以控制两个非研究因素的效应
B、可以分析三个因素的效应
C、研究因素只有一个
D、总变异分解为3个部分
E、最多可以计算得到3个统计量F值

18关于交叉设计错误的是
A、可以是多个阶段的交叉设计
B、检验效能比配对设计更高
C、阶段间要安排洗脱期
D、适用于会反复发作的疾病
E、研究目的是个体间差异的影响

## 05. 计数资料的统计分析

1构成比用来反映
A、某现象发生的强度
B、两个同类指标的比
C、某现象发生的可能性大小
D、某事物内部各组成部分占全部的比重
E、以上都对

2说明某现象发生强度的指标为
A、构成比
B、率
C、相对比
D、定基比
E、环比

3计算某地某年粗死亡率的分母不宜用
A、年平均人口数
B、年中人口数
C、（年初人口数+年末人口数）/2
D、该年7月1日零时人口数
E、年中任意时刻人口数

4若要比较两地死亡率，计算标准化率可以
A、消除两地总人口数不同的影响
B、消除两地年龄别人口数不同的影响
C、消除两地年龄别死亡人数不同的影响
D、消除两地抽样误差不同的影响
E、以上均是

5使用相对数时容易犯的一个错误是
A、把构成比当作相对比
B、把构成比当作率
C、把率当作相对比
D、把率当作构成比
E、把相对比当作构成比

6χ2检验应用范围不包括
A、检验两个或多个率的差别
B、检验两个或多个构成比的差别
C、检验频数分布的拟合优度
D、两种属性间的关联性分析
E、两样本均数的比较

7χ2分布的形状
A、同正态分布
B、同t分布
C、为对称分布
D、与自由度ν有关
E、与样本含量n有关

8χ2值的取值范围
A、(-∝,∝ )
B、≤1
C、≥1
D、≥0
E、≤0

9当四格表的周边合计数不变时,如果某格的实际频数有变化,则其理论频数
A、增大
B、减小
C、不变
D、不确定
E、随该格实际频数的增减而增减

10四格表的自由度
A、不一定等于1
B、一定等于1
C、等于行数×列数
D、等于样本含量减1
E、等于格子数减1

11两个率的比较中，需要用校正卡方检验的是
A、1≤T<5且n ≥40
B、1≤T<5且n<40
C、T<1或n<40
D、n>40，T>1
E、n>40，T>50

12应该用校正卡方检验而未使用时会导致
A、χ2增大，P值也增大
B、χ2减小，P值也减小
C、χ2增大，P值减小
D、χ2减小，P值增大
E、不能判断

13对于总合计数n为500的5个样本率的资料做χ2检验,其自由度为
A、499
B、496
C、1
D、4
E、9

14 5个样本率做比较,P<0.01,则在α = 0.05检验水准下,可认为
A、各总体率不等或不全等
B、各总体率都不等
C、各样本率均不等
D、各样本率不全等
E、至少有两个总体率相等

15五个率做比较,有一个理论数小于5大于1,其他都大于5
A、可以做校正卡方检验
B、可以直接做卡方检验
C、不能做卡方检验
D、必须先作合理的合并
E、以上都不对

16某医师用手术治疗椎间盘突出患者26人中19例有效,注射疗法治疗25人中12人有效。若进行卡方检验,其自由度为
A、1
B、2
C、3
D、4
E、5

## 06. 非参数检验13

1两样本均数的比较,宜选择t检验还是秩和检验的依据是
A、要根据研究目的和数据特征作决定
B、要看是完全随机设计或是配对设计
C、要看哪个统计结论更好
D、要看哪个P值更小
E、要看单侧检验还是双测检验

2以下假设检验方法中,不属于非参数检验的方法是
A、Wilcoxon秩和检验
B、M检验
C、符号秩和检验
D、H检验
E、方差分析

3和参数检验相比,非参数检验的特点不包括
A、不受分布形式限制
B、计算简单
C、易犯Ⅱ类错误
D、适用于等级资料的比较
E、检验效能高

4两小样本数值变量资料比较的假设检验，可选用
A、t检验
B、方差分析
C、秩和检验
D、t检验或秩和检验均可
E、先要看资料是否符合t检验的应用条件

5配对设计的秩和检验中,其H0假设为
A、差值的总体均数等于0
B、差值的总体中位数等于0
C、两总体均数相等
D、差值的总体均数不等于0
E、差值的总体中位数不等于0

6配对设计差值的符号秩和检验,遇有差值绝对值相等时编秩错误的是
A、符号不同时取平均秩次
B、符号相同时可以按顺序编秩
C、符号相同时可以取平均秩次
D、无论正负都可以取平均秩次
E、无论正负都可以按顺序编秩次

7配对设计的Wilcoxon符号秩检验,确定P值的方法为
A、统计量T越大,P越大
B、统计量T越大,P越小
C、统计量T在界值范围上,P小于α
D、统计量T在界值范围内,P大于α
E、统计量T值等于卡方值,查卡方界值表

8两样本秩和检验的无效假设是
A、两样本秩和相等
B、两总体秩和相等
C、两样本分布的中位数相同
D、两总体分布的中位数相同
E、两总体均数相等

9成组设计两样本比较的秩和检验,其检验统计量T是
A、以秩和较小者为T
B、以秩和较大者为T
C、以例数较小者秩和为T
D、以例数较大者秩和为T
E、以秩和较小者或较大者均可

10两样本比较的秩和检验中,秩和T与P值的关系中,描述正确的是
A、T在界值范围内,则P小于相应概率
B、T在界值范围内,则P大于相应概率
C、T在界值范围外,则P大于相应概率
D、T在界值范围上,则P大于相应概率
E、以上都不对

11完全随机设计的多组等级资料的比较,宜用
A、t 检验
B、方差分析
C、χ2检验
D、H检验
E、M检验

12完全随机设计两样本比较的秩和检验中,下列描述错误的是
A、将两组数据分别由小到大编秩
B、将两组数据混合由小到大编秩
C、遇有相同数据,若在同一组,可按顺序编秩,也可取其平均秩次
D、遇有相同数据,若在不同组,则取平均秩次
E、以样本例数较小组的秩和T查T界值表

13符合方差分析检验条件的资料如果采用秩和检验,则可能
A、增大第一类错误
B、增大第二类错误
C、减小第二类错误
D、两类错误都增大
E、两类错误都减小

## 07. 双变量相关与回归

1直线回归中，如果自变量X乘以一个不为0或1的常数，则
A、截距改变
B、回归系数改变
C、两者都改变
D、两者都不改变
E、以上情况都有

2相关系数r的取值范围
A、-∞
B、-1
C、-1≤r≤+1
D、0≤r≤+1
E、以上都不是

3如果直线相关系数 r = 1，则一定有
A、SS总=SS回
B、SS总=SS残
C、SS总>SS回
D、SS总>SS残
E、SS残=SS回

4在直线回归分析中，回归系数 b 的绝对值越大，则
A、相关关系越密切
B、所绘制散点越靠近回归线
C、所绘制散点越远离回归线
D、散点越集中
E、回归线相对x轴越陡峭

5两变量之间的相关系数（）则相关关系越密切
A、越接近-1
B、越接近1
C、越接近0
D、越小
E、绝对值越大

6关于直线相关系数和直线回归系数，错误的是
A、二者绝对值越大都表明变量间相关性越强
B、二者的取值范围不同
C、二者的意义不同
D、对于同一资料，二者的符号相同
E、二者的假设检验等价

7如果两样本r1=r2，n1>n2，那么
A、b1=b2
B、b1>b2
C、b1和r1的假设检验的t值相等
D、b1和r2的假设检验的t值相等
E、r1和r2的假设检验的t值相等

8直线回归中X与Y的标准差相等时，则
A、b=a
B、b=r
C、b=1
D、r=1
E、r=0

## 08. 统计表与统计图

1关于统计表的列表原则,错误的是
A、标题位于表的上端,“简要说明表的内容”
B、横标目是研究对象,一般位于表的右侧;纵标目是分析指标,一般位于表的左侧
C、线条主要有顶线、底线及纵标目下的横线,不宜有斜线和竖线
D、数字右对齐,同一指标小数位数一致,表内不宜有空格
E、备注用“*”标出,写在表的下面

2调查某地6至16岁学生近视情况,需描述近视学生的年龄分布可用
A、普通线图
B、半对数线图
C、条图
D、直方图
E、圆图

3比较某地在两个年份几种传染病的发病率可用
A、构成比条图
B、复式条图
C、线图
D、直方图
E、圆图

4表示某地区某年死因的构成比,可绘制
A、条图
B、圆图
C、直方图
D、统计地图
E、线图

5关于统计表的制作,错误的是
A、统计表没有竖线和斜线
B、统计表的标题位于表的上方
C、统计表包含的内容越多越好
D、统计表中的数字按小数点位次对齐
E、统计表的横标目相当于表的主语、一般位于表的左侧

6图示7岁男孩体重与胸围的关系,宜绘制
A、条图
B、百分条图
C、散点图
D、线图
E、直方图

7关于统计图的绘制，错误的是
A、标题一般位于图的下方
B、线图中的线条并不是越多越好
C、直条图的纵轴必须从零开始
D、直方图的组距不必相等
E、一般要附以图例

8欲比较2019年某地三种传染病白喉、乙脑、痢疾的病死率,宜选择的统计图是
A、线图
B、半对数线图
C、直方图
D、条图
E、百分条图

9要描述某一城市连续五年甲肝发病率的变化情况,应选用
A、条图
B、直方图
C、线图
D、散点图
E、百分条图

10欲比较两地20年来冠心病和恶性肿瘤死亡率的上升速度,最好选用
A、普通线图
B、半对数线图
C、条图
D、直方图
E、圆图

11下列哪种统计图纵坐标必须从0开始
A、半对数线图
B、散点图
C、条图
D、线图
E、百分条图

12下列哪些统计图适用于计数资料
A、条图、直方图
B、线图、半对数线图
C、条图、百分条图
D、散点图、线图
E、百分条图、直方图

13关于半对数线图,哪项是错误的
A、纵轴为对数尺度,横轴为算术尺度
B、纵坐标没有零点
C、通过绝对差值而不是相对比来反映事物发展速度
D、纵坐标各单元等距,但同一单元内不等距
E、当事物数量相差悬殊时,比普通线图更适宜比较事物的发展速度

## 09. 多元线性回归分析

1在多元线性回归分析中，衡量自变量x对应变量y的作用大小的指标为
A、偏回归系数
B、标准化回归系数
C、回归均方
D、剩余均方
E、 回归系数平方和

2多元线性回归分析中说明应变量与自变量间相关关系密切程度的指标为
A、复相关系数
B、决定系数
C、标准化回归系数
D、回归系数
E、剩余标准差

3多元线性回归分析中的自变量可以是
A、计量资料
B、计数资料
C、等级资料
D、分类资料
E、以上都可以

4多元线性回归分析中，能直接说明自变量解释因变量变异百分比的指标为
A、复相关系数
B、回归系数
C、标准化回归系数
D、决定系数
E、剩余标准差

5多元线性回归分析中，共线性是指
A、y 与各个自变量间的相关系数较大
B、y 与各个自变量间的偏回归系数较大
C、y 与各个自变量间的回归系数相同
D、y 与各个自变量间的相关系数相同
E、自变量间有较强的相关性

## 10. Logistic回归分析

1关于logistic回归下列说法错误的是
A、是概率型非线性回归
B、回归系数的估计通常用最大似然法
C、逐步回归法得到的模型一定是最佳模型
D、常用于流行病学研究中危险因素的分析
E、要求样本量足够大

2对于logistic回归中自变量的叙述错误的是
A、有序变量可以数量化后按连续变量分析
B、有序变量可以化为哑变量后再进行分析
C、连续变量均直接进行分析
D、无序的多分类变量需要化为哑变量后再进行分析
E、哑变量需同进同出

3关于logistic回归的应用说法错误的是 E
A、可用于流行病学研究中危险因素的分析
B、可用于控制混杂因素
C、可用于预测某事件发生的概率
D、可用于判别分析
E、可用于生存资料的分析

4logistic逐步回归分析时，若增大进入的α值，则进入方程的变量一般会
A、增多
B、减少
C、不变
D、可增多也可减少
E、以上都不对

5在logistic回归分析中，应变量（y）的取值不能是
A、二分类变量
B、三分类变量
C、无序多分类变量
D、有序多分类变量
E、连续性数值变

6 Logistic回归分析中的回归系数与优势比OR值的关系为
A、若β>0则OR <1
B、若β>0则OR <0
C、若β<0则OR <0
D、若β<0则OR <1
E、若β=0则OR = 0

## 11. 实验设计10

1实验设计的三个基本要素是
A、随机、对照、盲法
B、随机、对照、重复
C、处理因素、受试对象、实验效应
D、处理因素、均衡可比、综合指标
E、受试对象、处理因素、复合指标

2实验设计的基本原则是
A、随机、对照、均衡
B、随机、对照、盲法
C、随机、配对、均衡
D、随机、对照、重复
E、随机、对照、实用

3实验设计中影响样本含量大小的因素不包括
A、α
B、β
C、参数的允许误差δ
D、总体标准差σ
E、系统误差

4下列哪个不是实验效应的选择应注意的
A、特异性
B、灵敏性
C、客观性
D、精确性
E、随机性

5实验设计和调查设计的根本区别是
A、实验设计是以动物为研究对象
B、调查设计是以人为研究对象
C、实验设计可以随机分组
D、实验设计可以人为设置处理因素
E、实验设计研究结果更可靠

6某医师研究丹参预防冠心病的作用，实验组用丹参，对照组用无任何作用的糖丸，这属于
A、实验对照
B、空白对照
C、安慰剂对照
D、标准对照
E、历史对照

7为研究新药“胃灵丹”治疗胃病（胃炎、胃溃疡）疗效，在某医院选择40例胃炎和胃溃疡病人，随机分成实验组和对照组，实验组用胃灵丹治疗，对照组用公认有效的“胃苏冲剂”。这种对照在实验设计中称为
A、实验对照
B、空白对照
C、安慰剂对照
D、标准对照
E、历史对照

8为研究双酚A和邻苯二甲酸对大鼠生殖系统的联合毒性作用，将32只月龄相近的SD雌性大鼠随机分为4组，分别接受含双酚A饲料、含邻苯二甲酸饲料、含双酚A和邻苯二甲酸饲料、普通饲料4种处理，观察指标为每只母鼠所产仔鼠畸形发生率。基于试验目的，本试验属于哪种设计方法
A、完全随机设计
B、随机区组设计
C、拉丁方设计
D、析因设计
E、交叉设计

9选择临床试验的受试对象时，从保护受试者利益考虑，必须在入选标准中明确的条件是
A、受试者的年龄
B、研究疾病的诊断
C、签署知情同意书
D、疾病的病情程度
E、肝肾功能情况

10估计样本含量时，第一类错误越小，则
A、所需的样本量越大
B、所需的样本量越小
C、不影响样本含量
D、所定的样本含量越准确
E、所定的样本含量越粗糙
